よっしゃ  開通
太好了 挖通了！
お疲れさまでした
辛苦了
今日は ５ｋｍくらい進んだかな
今天向前挖了5km啊
最初は 「何年かかるんだか」と思ったけど
刚开始还以为要挖几年呢
このペースなら
照现在的速度的话
マサドラ
玛莎德拉
２度目の到着
第二次到达了
よ し
很好
じゃ 元の場所に戻るわよ
那么回到最开始的地方去吧
また
又来 又来
脚踏大地
渐渐苏醒
天使的微笑
洋溢在你的脸上
即使孤独也不是一个人
天生我材必有用
you can smile again
沐浴着阳光
you can fly away
世界等待着你的光芒
脚踩大地
渐渐苏醒
天使的微笑
洋溢在你的脸上 （you can smile！）
无论何时开始都不晚
无论多少次你都会东山再起
==诸神字幕组==
翻译：喊喊&P酱  校对：卡西莫多
时间轴：小扁哥  压制：娜夏
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
强化×与×恐吓
さぁ 次は モンスターカードをゲットするだわさ
那么接下来就是取得怪物卡片了
あんた達の基礎能力で倒せない怪物は ここには いない
这里已经没有是你们的基础能力打不到的怪兽了
足りないものがあるとすれば
要说你们还有什么不足的话
敵を攻略するための手段を戦いながら瞬時に考える力
就是欠缺在战斗的时候思考打到敌人的手段
すなわち 戦闘考察力
也就是战斗考察力
戦闘
战斗
考察力
私は一切 口出ししないから
我不会再做任何干涉
自分達で手段を考え 怪物を捕らえなさいな
你们要凭自己的能力捕捉怪兽
それにしても大した奴だわね
话说回来制作这个游戏的家伙们
このゲームを作った連中
真是了不起啊
順序良く進めて行けば 確実に強くなるように
这个程序就是设计为
プログラムされている
只要按照顺序玩下去 能力就能提高
それも恐らく 全ては
这恐怕 全部都是
あの子を強く育てるため
为了培养那个孩子吧
よっしゃ
很好
「マリモッチ」 ゲット
抓到「球藻」了
さまざまなタイプの敵と
这是要用念
戦わなければならない「念」での戦闘
来与各种类型的敌人战斗
そこで 最も大切な戦闘技術とは
在此最重要的战斗技能就是
思考の瞬発力
瞬间的思考能力
まずは 考えることに慣れ
首先要习惯思考
それを限りなく 反射へと近づける
然后尽可能的把思考转变为潜意识的条件反射
このゲームそのものが
这个游戏
そのための訓練
恰恰就是为了训练这种能力的
ここで 一番 捕らえるのに苦労するのは
这里最难抓的
「バブルホース」だろうね
应该是「泡泡马」了
それがクリアできれば
只要抓到了它
第２段階 終了
第二阶段就完成了
「絶」
「绝」
捕まえた
抓到了
「バブルホース」 ゲ ット
得到「泡泡马」了
やったな
完成了呢
うん
嗯
分析能力 基礎体力はキルアが上回っている
从分析能力和体力来看奇犽比较好
が ゴンは その不足分を補って余りある
但是小杰又在集中力和恢复能力上
集中力と回復力
弥补了相应的不足
まさに 理想的なコンビだわね
真的理想的组合啊
さて では これより 防御の修行に入る
那么接下来进行防守能力的修行
それは
这是
そうよ ゴン
对 小杰
あんたが使ってる技だわさ
这就是你所使用的技能
「纏」「絶」「練」「発」「凝」を
融合了「缠」「绝」「练」「发」「凝」
全て複合した応用技
全部的应用技能
「硬」
体中のオーラを全て
把体内所有的气
体の一部に集め 攻撃する
集中到一起来攻击
それ故 通常の攻撃をはるかに上回る威力がある
所有这能产生比以往更加有威力的攻击
今から私が この拳で攻撃する
现在开始我会用拳头进行攻击
あんた達はこれを全て受けて 防ぐこと
你们要全部抵挡下来
よけてはいけない
不能躲避
察したようだわね その通り
你们也发现了吧 没错
今まで通り 普通にオーラでガードしても
要是和往常一样用普通的气来防御
深いダメージを受ける
就会受到重创
では どうする
那么 你们要怎么办呢
こっちも「硬」を使う
我们也用「硬」来防御
半分 正解
答对了一半
「硬」に対しての「硬」
以「硬」对「硬」
これならば よほど念能力のレベルが違わない限り
只有在双方念能力相同的情况下
無傷で済むだろうね
才不会受伤
しかし
但是
もし「硬」でガードした箇所以外に攻撃がヒットすれば
如果身体没有被「硬」所加固的部位受到攻击的话
即 破壊だわよ
就一击毙命了
だったら 全身を「硬」にすればいい
那么全身都用「硬」不就好了
矛盾してるけど
虽然有点矛盾了
その通り それを「纏」と「練」の応用技
没错 这就是应用「缠」和「练」的技能
「堅」という
「坚」
全身を通常よりも はるかに多いオーラでまとい 防御する
身体会围绕比平时更多的气来防御
「硬」よりは 防御力が落ちるが
虽然防御能力不及「硬」
これが最も実戦的な防御
但这就最实际的防御方法
ゴン 「練」をやってみて
小杰 试试「练」
その状態をずっと維持するのが 「堅」
一直维持这种状态的话 就是「坚」
そのまま 私のパンチをガードして
就这样 来防御我的拳击
遅い
诶 好慢
ゆっくりだったからって
因为觉得很慢
体の力を抜いたわね
所以就放松警惕了吧
「堅」まで解いてたら顔 つぶれてたわよ
要是解除了「坚」可是会破相的哦
今のは「硬」のみの力
刚刚那仅仅是「硬」的威力
この威力に拳本来のスピードと破壊力を乗せれば
要是再加上拳头本来的速度和破坏力的话
さらに 攻撃力は数倍
就能产生几倍
数十倍にもなる
甚至几十倍的攻击力
最初は今みたいにゆっくり打つけど
刚开始我像刚才那样慢慢的攻击
いつかは言わない
但随时会开始动真格
「堅」の状態で できる限り耐えてみなさいな
你就尽最大可能保持「坚」的状态吧
ゴン
小杰
うん およそ２分ってとこだわね
嗯 坚持了差不多两分钟呢
知らなかった
现在才知道
「練」を持続するのがこんなに大変だなんて
保持「练」的状态是件这么不容易的事
最低３０分 「堅」を維持しないと
如果「坚」连30分钟都维持不了
お話にならないわよ
你就太不像话了
よ し 開通
太好了 挖通了！
「堅」の修行だ
要开始「坚」的修行了
よし ３０分経過
很好 过了30分钟了
この１か月でだいぶ タフになったわね
经过了这一个月你们变得很顽强了嘛
数字の３
数字3 数字3
ピンポ ン 一瞬 キルアが早い
答对 奇犽一瞬间更快
ゴン 腕立て１０００回
小杰 做俯卧撑1000个
さて 今日から 実戦の修行に入る
那么 今天开始进入实战的修行
「堅」
「坚」
この状況は攻撃力５０ 防御力５０
现在的情况是攻击力50 防御力50
つまり お互いが「堅」の状態では
也就是说你们现在「坚」的状态
いくら戦っても お互いに大きなダメージは与えられない
不管怎么战斗 都不会对彼此造成较大的伤害
さて どうする
那么 该怎么办呢
「硬」を使う
用「硬」
バカタレちゃん
笨蛋
「硬」以外のとこ突かれちゃったらどうすんの
要是「硬」以外的部位被攻击了怎么办
「凝」を使う
用「凝」
正解
正确
攻撃力５０ 防御力５０から
在攻击力与防御力都为50的情况下
攻撃の瞬間に右拳の攻防力を７０
在攻击的瞬间将右拳的攻防能力提升至70
全体を３０に
全身保持30
このように「凝」を使い
像这样来使用「凝」
状況に応じて攻防力を変化させる
攻防力要随机应变
これを「流」と呼ぶ
这就是「流」
じゃあ 行くよ
那么开始吧
右手 攻防力７０ 全体３０
右手 攻防力70 全身30
およそでいいから やってみて
大概就行了 试试看
左足 攻防力８０ 全体２０
左腿 攻防力80 全身20
頭 攻防力６０ 全体４０
头部 攻防力60 全身40
これを３０分間 一日３回
这样保持30分钟 每天3次
今までのメニューに加えて行う
加进每天的计划表中
それと
还有
組み手の修行にも入る
你们要进入对打的修行
さっき教えた「流」を使って
用我刚才教给你们的「流」
ゆっくりでいいから やってごらん
慢慢来 试试看
受ける側も相手の攻撃力を見極めた上で
接受攻击的一方要看清对方的攻击力
「流」を使って きちんと防御すること
用「流」来精准地防御
分かったら 始め
明白了的话 就开始吧
じゃあ 俺からな
那么 我先来
右足 攻防力５５
右腿 攻防力55
右足 攻防力６０ かな
右腿 攻防力60 吧
左手 攻防力６０
左手 攻防力60
右拳 攻防力８０
右拳 攻防力80
左肘 攻防力８０
左肘 攻防力80
２か月ぐらい
要是2个月
毎日 これを続けていれば
每天坚持这样修行的话
全力の速さで「流」を行いながら
应该就能在全速使用「流」的情况下
戦えるようになるだろうね
战斗了吧
その次は いよいよ最終段階
接下来 终于到了最后阶段了
よ し 休憩
好的 休息
ありがとうございました オス
谢谢
あれから２週間
从那之后过了2周
大した進歩だわね
你们都有很大的进步了
これなら 最終段階に入っても問題ないわね
接下来即使进入最终状态也没什么问题
最終段階
最终状态
そう 最後は 系統別の修行
是的 最后的分系统的修行
数字3
ピンポ ン 引き分け
答对 平手
自分の系統だけを修行してもいいんだけど
虽然修炼自己的系统也没什么问题
例えば 強化系の場合
比如说 强化系的情况下
自分の系統を中心にして
以自己的系统为中心
隣の変化系や放出系などもバランスよく鍛える
相邻的变化系和放出系也平衡地得到锻炼
そうすると自系統の覚えも早くなるの
那么的话自己的系统就能更早学会
数字9
ピンポ ン 引き分け
答对 平手
やるね キルア
真有你的 奇犽
そっちこそ
你才是
それじゃ 始めましょうか
那么 开始
オス
是
今日やるのは強化系の修行
今天做的是强化系的修行
そのレベル１ 石割り
lavel 1 是破坏石头
こんな感じで割って行くの
以这种感觉来做
一日に１個の石で１０００個の石を割れたらクリア
一天用一个石头来破坏1000个石头
それじゃ 始め
那么 开始
これは かなりキツいぜ
这个真是辛苦
インパクトの瞬間に
虽然在撞击的瞬间
持ってる石の周りの攻防力を１００にするだけなのに
已经把握着的石头周围的攻防力上升到了100
回数を重ねるごとに
但是随着次数的增加
「念」の精度が落ちて来る
「念」的精度也会下降
あっ 割れちゃった
啊 碎掉了
持ってる石が割れたら終了
拿着的石头碎掉的话就结束
クソ
可恶
あっ クソ 失敗か
啊 可恶 失败了
何言ってんの 上出来だわさ
说什么呢 已经做得很好了
よし じゃあ 次は変化系の修行しようぜ
好的 那么 接下来是变化系的修行
まぁまぁ 慌てなさんな
嘛嘛 不要着急
系統別の修行は一日１系統が原則
分系统的修行以一日只做一个系统为原则
数字6
ピンポ ン 引き分け
答对 平手
またか
又是平手
最近 ずっとだね
最近 一直都这样啊
それだけ ２人とも 「凝」が身について来たってことだわさ
这就说明了你们都熟练掌握了「凝」
でも 勝負つかなきゃ つまんねえな
但是 不决一胜负 太无聊了
よし じゃあ ジャンケンで決めようか
好咧 那么 就用猜拳来决定吧
負けたほうが 腕立て伏せ１０００回ね
输的人做1000次俯卧撑
いいぜ
好啊
最初は グ  ジャンケン ポン
石头 剪刀 布
あいこで ショ
平手再来
勝った
赢啦
クソ
可恶
ねぇ あんた達 ジャンケンの由来が古武道にあるって説 知ってる
呐 你们知道猜拳是来自古武术的说法吗
えっ
唉 唉
パ は内臓を破壊するための「掌」
布是为了破坏内脏的「掌」
チョキは 局部破壊を狙う「指」
剪刀是为了破坏局部的「指」
そして グ は外部破壊のための「拳」
然后 石头是为了破坏外部的「拳」
その昔 破壊のみを求めていると誤解されて
在以前 因为被误会成只为了追求破坏
武術全般が「邪拳」と呼ばれ迫害 禁止されていた頃
全部武术被称为「邪拳」而遭迫害并被禁止的时期
武闘家は 戯れるふりをして 修行を続けたという
据说武斗家假装在玩耍坚持修行
ジャンケンの語源は その当時の「邪拳」にあるって説だわさ
猜拳的词源就是当时「邪拳」的说法
へぇ  さすがババア
不愧是老太婆
それだ
就是那个
えっ
唉
邪拳
さて 諸君
接下来 诸位
現在９０種類 １３３枚の指定ポケットカードが集まった
现在已经收集到90个种类133张指定口袋卡片
諸君の努力のたまものだ 礼を言おう
这是诸位努力的成果 我要向你们道谢
残り１０枚のうち ７枚は 所在も判明している
在剩下的10张中的7张已查明所在
手に入れたも同然だ
这也就和得手是一样了
ただ ツェズゲラが率いる連中も同程度の指定カードを持っているらしい
但是切茨谷拉的人好像也拥有同程度的指定卡片
恐らく 奴らとの直接対決が最後のハードルだろう
恐怕他们的直接对决时最后的难关
しかし スペルカードの質と量はこちらが圧倒的なはず
但是论咒文卡片的质量和数量都是我们占优
諸君 我々の勝利は目前だ
诸位 我们已经能够胜利在望
１つ 俺からも いいか
我能说一句吗
５年 長かったような 短かったような
5年说长不长 说短不短
ここで 皆さんに言っておかねばならないことがある
在这里有句话一定要向大家说
俺は ボマーだ
我就是炸弹魔
何だ ボマー
什么 炸弹魔
おい 一体 何
喂 你到底在说什么
まぁまぁ 聞いてくれ
嘛嘛 听我说
君達全員の体に 爆弾を仕掛けた
我在你们所有人身上安装了炸弹
何だと
你说什么
一体 どうやって
究竟是怎么回事
貴様 ふざけるなよ
你别开玩笑啊
まぁ 冷静に聞いてくれ
嘛 冷静点听我说
やれやれ 説明の順序が狂ってしまったな
哎呀 哎呀 说明的顺序打乱了呀
これが 俺の能力
这就是我的能力
「リトルフラワー」だ
「一撮火药」
ご覧のように 手でつかんだものを爆破できる
正如你们所见 手抓住的东西都能让它爆炸
だが威力は さほどない
但是 威力并不那么大
彼も一命は取り留めたようだ
他虽然保住了一条命
だが 皆さんに仕掛けた 爆弾が爆発すれば
但是在大家身上装的炸弹爆炸的话
確実に死ぬ
无疑会死
爆弾 おい どこだ
炸弹 喂 在哪里
では これから
那么 现在
爆弾を解除する方法を教えよう
我就告诉你们如何解开炸弹
まず どうやって爆弾を仕掛けたのかだが
先从如何被安装上炸弹开始说
それは ターゲットの爆破させたい箇所に触れながら
就是触碰想要爆炸的目标
あるキーワードを言うことで仕掛けられる
并说出关键词就能安装炸弹了
キーワードは
关键词是
「ボマー」
炸弹魔
また ボマーが出たらしいぜ
好像炸弹魔又出现了
いいか ボマーに気をつけろよ
听好了 要当心炸弹魔
これを解除するには
要解开炸弹
俺の体に触れながら
就必须触碰我的身体
「ボマー捕まえた」と言わねばならない
并说炸弹魔
ただし 俺には もう一つの能力
但是 我另一个能力
「リトルフラワー」がある
就是「一撮火药」
これを使い 俺に触れようとする者を阻止する
利用这个能力可以阻止想要触碰我的人
十分に気をつけて 爆弾の解除を目指してくれ
你们就以十万分的小心 争取解开炸弹
以上
俺にもある
我也有
作動したね
开始启动了
俺の能力 「カウントダウン」
我的能力 「命之音」
なぜ ペラペラと自分の能力について話をしたか
我为什么对自己的能力喋喋不休地作说明呢
それが 爆弾の発動条件だからだ
因为那是启动炸弹的条件
そこで カードも仲間も一斉に集まるこの日を狙っていたわけだ
于是 你就瞄准了卡和同伴都聚集在一起的今天吗
さて ここで 提案だ
接下来 这里有个提案
君達の命と指定ポケットカード ９０種を交換したい
我想用你们的生命和指定口袋卡片90种作交换
要求に応じてくれれば 俺は もう一つの解除法で
如果答应我的要求 我用另一种接触方法
皆さん 全員爆弾を一斉解除する
将所有人的炸弹全都解除
何もしなければ カウンターが「０」になった時点で みんな死ぬ
如果什么都不做的话 就在倒计时变成0时 所有人都会死掉
全員で よく相談して決めてくれ
所有人一起好好讨论后做个决定
取引場所は バッテラ氏所有の古城
交易地点在位于把巴特拉所有的古城
誰でもいいが １人で来ること
谁都可以 但就来一个人
お前さん 頭は確かか
你的脑袋没问题吗
今 ここで俺達があんたを捕らえて解除すりゃ済む話だ
现在就在这里我们把你抓起来就了事了
１人 ここから逃げられるとでも思っているのか
你以为就凭一个人可以从这里逃走吗
落ち着けよ 興奮するとカウントダウンが早まるぜ
冷静点 太兴奋的话会加快倒计时的
その数字は 心拍数とリンクしてるんだからな
那个数字是和心跳数相连的哦
何
什么
ブック
BOOK
しまった うっ
糟了
ハハハハハ
哈哈哈
それでは 再会を祈る
那么我就祈祷着再见了
「リーブ」オン
发动 「离脱」
ゲーム外に逃げやがった
他逃到游戏外了
俺達も追いかけよう
我们也快追上去
待て そのまま出たら
等下 如果那么做的话
バインダーのスペルカードが消えちまう
咒文卡都会消失
じゃあ どうすんだ
那该怎么办
落ち着け 今 追いかけるのは得策ではない
冷静下来 现在去追的话并非上策
俺達が なぜ徒党を組んだのか忘れたのか
你们忘记我们为什么会结党吗
戦闘力に欠けてたからだろ
就是因为欠缺战斗力
この中に 奴を倒す自信のある使い手などいるのか
这其中有谁有自信能打到他的人吗
無理だな あの念能力
办不到的吧 那种念能力
かなりの実力者だぞ
是个不得了的有实力者
仮に ここにいる全員が一斉にかかって行ったところで
假设这里所有的人一起围攻他
「リトルフラワー」とやらで 返り討ちだろう
他也会用「一撮火药」来反攻我们的
クソ
可恶
やっと ここまで来たのに
好不容易到了这一步
まずは 全員の意思を統一する必要がある
首先 有必要先统一所有人的意见
カードを渡すか
是交出卡片
それとも奴と戦うか
还是和那家伙战斗
カードを渡してくれ
把卡片交出去吧
頼む
拜托你们
ジスパーには もう時間がない
吉斯帕已经没有时间了
意外だな
真意外
てっきり ニッケスが来ると思っていたが
我本以为是尼克斯会来
こっちもな まさか１人で
我也很意外你居然一个人
サブとバラ
撒布和巴拉
ボマーのメンバーさ
是炸弹魔的成员
早速だが 指輪を貰おうか
快点 把戒指给我吧
どうした
怎么了
まだ 渡せない
还不能交给你
というより 結論が出ていない
确切地说 其实没有得出结论
特に ニッケスは瀕死のジスパーのために
特别是尼克斯为了濒死的同伴
「大天使の息吹」のカードをくれと言っている
说把「大天使的气息」交出去
ふざけるな
开什么玩笑
このままだと 共倒れだぞ
这么下去的话只会全军覆没
あんたが思っている以上にみんな混乱している
大家比你想象地更加陷入混乱中
結論が出ないまま
在没得出结论的情况下
タイムオーバーで全員 爆死したら
所有人都倒计时结束而爆炸身亡的话
指輪のデータは消えてしまう
戒指的数据都会消失
だが 俺なら
但是 如果是我的话
「俺なら うまく仲立ちできる」とでも
「如果是我的话 就作个很好地居中调停」
それでも交渉のつもりか
这也算是想要交涉吗
本当の駆け引きってやつは
真正的讨价还价要么是相当冷静地还
いかに 冷静でイカレているか
要么是相当冷静地愤怒
相手に理解させるのがコツだ
诀窍就是让对手能够理解
待て 俺を殺したら
等 等下 杀了我的话
心配するな ゲームの外では
不用担心 在游戏的外面
プレーヤーを殺して 指輪を奪っても
就算杀了玩家 夺走指环
指定ポケットのカードデータは消えない
指定口袋卡片的数据是不会消失的
まっ どうせ お前はカードを持ってないだろうがな
嘛 不过 反正你也没拿着卡片
土産だ
给你们见面礼
プーハット
普哈特
次は ないぞ いいな
可没下次哦 知道了吗
「リーブ」
「离脱」
スペルカードだよ 「リーブ」
咒文卡片啊 「离脱」
外に出るから よこせ
要离开这里 快拿来
ふざけるな 「リーブ」はとても貴重なんだぞ
少开玩笑了 「离脱」是非常贵重的卡片
ほいほいと渡せるか
怎么能随随便便地交给你
じゃあ 仕方ねえな
那就没办法了
俺が戻らないと
如果我不回去的话
お前達の爆弾を一斉解除するのは無理なんだが
就不能将你们的炸弹全部解除
何
什么
実は 俺もボマーだ
事实上 我也是炸弹魔
ボマーは ３人いるのさ
炸弹魔有3个人
まっ ゲンスルーが本体なら
嘛 如果堪司尔是本体的话
俺らは 備品みたいなもんだが
我们就如同备用品那样
３人が右手親指を合わせてキーワードを言うと
3个人的右手大拇指合在一起念出关键词
爆弾は 消滅する
就能消灭炸弹
それが もう一つの解除法だ
这便是另一个解除方法
まぁ いいや
不 算了
俺は 正規のルートでゆっくり戻るから
我就通过正规的渠道回去吗
お前らは しばらくしたら
你们过不久
死んでくれ
就会死
ちょ 待ってくれ
等 等一下
これ 使ってくれ
请用这个
初めから そうしろ クズが
一开始就要这么做 废物
次の交渉の時も「リーブ」が必要だ
下次交涉也需要「离脱」
３枚 用意しとけ いいな
准备3张 明白了吗
ゲンスルーが 自ら ボマーであることを明かしたその半日前
堪司尔坦白自己是炸弹魔的半天前
１隻のボートが外から侵入しようとしていた
一艘船正从外面侵入游戏
やはり 現実世界だったね
果然是现实世界呐
あれは間違いなく
不会错
『グリードアイランド』さ
那就是贪婪之岛